https://youtu.be/7rNF3UMC2AM
tangoclinhh_25/9/2017
All right.
Được rồi.
Let's go over the key points from this lesson,
Hãy điểm qua những ý chính từ bài học này,
the extensions to the EOQ model.
bài mở rộng của mô hình EOQ.
Hopefully by now, you're very comfortable with EOQ,
Hi vọng là từ giờ bạn đã rất quen thuộc với EOQ,
and you can see it's a great place to start.
và bạn có thể thấy nó là một nơi tốt để bắt đầu.
It's very robust, it's simple to calculate,
Nó rất đáng tin cậy, cách tính đơn giản,
and again, it's a great starting point.
và một lần nữa, nó là một điểm khởi đầu tốt.
And as you saw from this lesson, we
Và như bạn thấy từ bài học này,
can extend it to cover many different variations.
ta có thể mở rộng nó để bao quát nhiều sự biến thiên khác nhau.
First thing we did was we looked at the lead time.
Điều đầu tiên mà ta đã làm là nhìn vào thời gian tiến hành.
Instead of it being instantaneous,
Thay vì ngay lập tức,
we said what happens if it was a positive, constant number.
ta đã nói về điều sẽ xảy ra nếu nó là một hằng số dương.
We saw it had no effect on Q*.
Ta đã thấy rằng nó không ảnh hưởng đến Q*.
It does not impact the optimal quantity you will order.
Nó không ảnh hưởng đến lượng hàng tối ưu mà bạn sẽ đặt.
It does change how you want to monitor your inventory, though.
Tuy nhiên nó có thay đổi cách bạn giám sát hàng tồn kho của mình.
And as we said, you want to start
Và như chúng ta đã nói, bạn muốn bắt đầu
looking at the position of the inventory, not just what
nhìn vào vị trí của hàng
you have on hand.
chứ không chỉ nhìn vào thứ bạn có trong tay.
You have to include what's in the pipeline.
Bạn phải tính cả số hàng đang được chuyển đến nữa.
And your timing of the replenishment
Và thời gian bổ sung hàng thay đổi -
changes-- you look at when your inventory position is
bạn nhìn vào việc khi nào thì vị trí hàng của bạn
less than or equal to the demand times the lead time.
nhỏ hơn hoặc bằng thời gian yêu cầu thời gian thực hiện.
So essentially, you're going to place your order when
Về cơ bản, bạn sẽ đặt hàng khi
your inventory position is such that you only
vị trí hàng của bạn
have enough inventory to cover until your next replenishment
ở thời điểm mà bạn chỉ còn đủ hàng để bán
is supposed to arrive.
cho tới lúc đợt bổ sung hàng tiếp theo về đến nơi.
Then we looked at discounts.
Sau đó ta xem xét sự chiết khấu.
We looked at the All Units, Incremental, and One Time Buy.
Ta cũng đã nghiên cứu về All Units, Incremental và One Time Buy.
Very common in practice.
Rất phổ biến trong thực tế.
The first two, All Units and Incremental,
Hai cái đầu, All Units và Incremental,
really look at the situation where
tập trung vào tình huống
if you order above a certain amount,
khi bạn đặt hàng nhiều hơn một mức nhất định,
your purchase price, c, changes.
chi phí mua hàng của bạn, C, sẽ thay đổi.
Therefore, it becomes relevant.
Vì vậy, nó trở nên có liên quan.
And all we did there was look at the different break points
Và tất cả những điều ta đã làm là nhìn vào những điểm ngắt
and compare and see whether it made sense to take the discount
để so sánh và xem liệu lấy chiết khấu có tác dụng gì không
or not, at that breakpoint volume.
ở mức điểm ngắt đó.
Then we looked at One Time Buy, and that's
Sau đó ta xem xét One Time Buy,
where you want to decide-- do I take advantage of this one time
đó là khi bạn muốn quyết định rằng liệu tôi có được lợi gì
deal, and if so, how much?
từ một lần mua này không, nếu có thì bao nhiêu?
And what happens there is, we turn into a finite problem.
Điều xảy ra ở đó là ta đã trở thành một vấn đề hữu hạn.
We want to look over the time frame
Ta muốn nhìn vào khung thời gian
that it would take to deplete that Qg amount of quantity.
mà nó tốn để tiêu thụ hết lượng Qg đó.
And then finally, we looked at the EPQ,
Và cuối cùng, ta đã nghiên cứu EPQ,
the economic production quantity.
số lượng sản phẩm kinh tế.
This is where we have finite replenishments.
Đây là điểm mà ta có những sự bổ sung hữu hạn.
And so items become available incrementally over time,
Vậy là số lượng hàng có sẵn tăng dần theo thời gian,
as I make them.
bởi vì tôi tạo ra điều đó.
They don't just come all at once.
Chúng không đến tất cả một lúc.
And we saw what that leads to is a lower holding
Và ta đã thấy nó dẫn tới một chi phí giữ hàng thấp hơn
cost because you're making stuff-- as you're making stuff,
bởi vì bạn đang tạo ra hàng, khi bạn tạo ra hàng,
you're not having it incur a holding cost,
bạn sẽ không phải chịu chi phí giữ hàng,
and that leads to a higher EPQ.
điều đó dẫn tới một EPQ cao hơn.
So these are our three simple extensions.
Đó là 3 sự mở rộng đơn giản của chúng ta.
And so hopefully this helped you understand EOQ a little more.
Hi vọng rằng bài này đã giúp bạn hiểu EOQ hơn một chút.
If you have any questions, comments, or suggestions,
Nếu bạn có bất kỳ câu hỏi, bình luận hay gợi ý nào,
please use the discussion.
xin hãy tham gia phần thảo luận.